### 2022-03-11 paper/paper.tex
First version of proposal for March 3 delivery

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%2345678901234567890123456789012345678901234567890123456789012345678901234567890
%        1         2         3         4         5         6         7         8

%\documentclass[letterpaper, 10 pt, conference]{ieeeconf}  % Comment this line out
                                                          % if you need a4paper
\documentclass[a4paper, 10pt, conference]{ieeeconf}      % Use this line for a4
                                                          % paper
\usepackage[utf8]{inputenc}  % Ng Edit for accents in spanish
\usepackage[spanish]{babel}  % Ng Edit for accents in spanish
\usepackage{hyperref}        % Ng Edit for adding urls
\usepackage{graphicx}        % Ng Edit for adding graphics
\IEEEoverridecommandlockouts                              % This command is only
                                                          % needed if you want to
                                                          % use the \thanks command
\overrideIEEEmargins
% See the \addtolength command later in the file to balance the column lengths
% on the last page of the document

\def\equationautorefname~#1\null{(#1)\null}%to use parenthesis in eqs.

% The following packages can be found on http:\\www.ctan.org
%\usepackage{graphics} % for pdf, bitmapped graphics files
%\usepackage{epsfig} % for postscript graphics files
%\usepackage{mathptmx} % assumes new font selection scheme installed
%\usepackage{times} % assumes new font selection scheme installed
%\usepackage{amsmath} % assumes amsmath package installed
%\usepackage{amssymb}  % assumes amsmath package installed

\title{\LARGE \bf
    Utilización de Algoritmo de Agrupación de Múltiples Vistas
    para la Detección de Rostros
}
\author{Pedro Luis González Roa}

\begin{document}
    \maketitle
    \thispagestyle{empty}
    \pagestyle{empty}

    \begin{abstract}
        En los últimos años se ha demostrado la complejidad en la realización de
        algoritmos de detección y reconocimiento de rostros, ya que estos comparten
        un alto grado de similitud estructural. De esta manera, se requieren de la
        utilización \textit{redes neuronales convolucionales} (CNN por sus siglas
        en inglés) para la extración de características de la imagen.
        Las cuales requieren de una base de datos de gran tamaño para el
        entrenamiento exitoso de estas. Por lo que se utilizan se utilizan
        \textit{CNN}'s previamente entrenadas para la extracción de las características
        las cuales definirán el grupo ó cara a la que pertenecen. Se propone la
        utilización de múltiples \textit{redes neuronales convolucionales} en conjunto,
        combinando las características que extraen cada una de ellas para la parte
        interior y la exterior de la cara.
    \end{abstract}

    \section{Antecedentes}

    \subsection{Agrupamiento de imágenes}
    El reconocimiento facial se encuentra directamente relacionado con uno de los
    problemas que han recibido mucha atención en las últimas tres décadas. El problema
    de agrupamiento de imágenes, también conocido como \textit{IC} por sus siglas
    en inglés, se centra en la búsqueda y comparación de características similares
    entre imágenes. En otras palabras, \textit{IC} consiste subconjuntos de objetos de
    una misma naturaleza y separarlos de los objetos con características diferentes.
    \cite{CombiningCNN}

    \subsection{Combinación de CNN previamente entrenados}
    En previas investigaciones diferentes modelos de \textit{deep clustering algorithm}
    han demostrado un buen desempeño para pequeñas imágenes. Por otro lado, para
    obtener resultados exitosos en la agrupación de imágenes de mayor complejidad
    (cómo imágenes de objetos con estructuras complejas) es necesario la utilización
    de \textit{CNN}s ya entrenadas en un paso previo para la extracción de
    características específicas. Existen una variedad de estos modelos, los cuales
    tienen un mismo objetivo pero aportan una perspectiva diferente. Para casos
    específicos un modelo puede tener mejor desempeño en la obtención de
    características definitivas, pero en otros existe la posibilidad de lo
    contrario. \cite{CombiningCNN}

    \newline
    Al igual que en diferentes temas en la era de \textit{Big Data}, existen
    diferentes perspectivas del mismo objeto que se pueden utilizar para complementarse
    mutuamente. Por lo cual, el algoritmo de
    \textit{Agrupación de vistas múltiples (Multi-view clustering - MVC)} ha ganado
    popularidad por su éxito en modelos que obtienen información del mismo objeto
    desde diferentes fuentes. \cite{Yang2018} Guérin en su artículo
    \textit{"Combining pretrained CNN feature extractors to enhance clustering of complex natural images"}
    utiliza diferentes modelos \textit{CNN} cómo las múltiples perspectivas, para obtener
    un mejor rendimiento en la agrupación de imágenes. Utilizando dicha arquitectura
    se demostró que se reduce el riesgo de elegir una red \textit{CNN} que no
    obtenga las mejores características para la discriminación de las imágenes.
    \cite{CombiningCNN}

    \subsection{Modelo IE-CNN}
    Previamente se mencionó que el reconocimiento facial se encuentra relacionado
    a \textit{IC}. Esto es porque también es importante la detección de los rasgos
    que diferencían a una persona de otra; donde por la estructura general de nuestros
    rostros no es una tarea sencilla. Por lo que investigaciones y propuestas exitosas
    en este ámbito han utilizado una gran cantidad de imágenes de los mismos rostros.
    An-Ping Song en su artículo \textit{"Similar Face Recognition Using the IE-CNN Model"}
    remarca que en estas investigaciones se ha enfocado a la cara como un solo objeto.
    Cuando nuestras cabezas se descomponen en dos áreas:
    \begin{itemize}
        \item La interna: que se compone por los ojos, nariz y boca.
        \item La externa: que se compone por la cabeza, la barbilla y las orejas.
    \end{itemize}
    El modelo \textit{IE-CNN} de Song se enfoca en separar dichas áreas y utilizarlas
    cómo diferentes partes de una misma entrada de datos antes de las estructuras
    convolucionales, obteniendo mejores resultados. \cite{IECNN}

    \section{Planteamiento del Problema}
    La utilización de redes neuronales profundas ha obtenido un buen resultado
    para la detección de rostros. Aunque un atributo importante para el éxito de
    estas ha sido el enorme tamaño de las bases de datos utilizadas para el
    entrenamiento. Esto es por la similitudes estructurales que se tienen entre
    los diferentes rostros humanos, exigiendo una gran cantidad de muestras para
    que un modelo \textit{CNN} convencional sea capaz de aprender
    sobre las características necesarias para discernir entre ellas.

    \newline
    La obtención de dicha cantidad de datos requiere de un personal extenso y acceso
    a mucha información, la cual siempre es pública. An-Ping Song en su
    investigación describe la gran diferencia entre los repositorios públicos y
    los repositorios privados de rostros humanos para entrenamiento en la
    tabla \textit{Table 1}. \cite{IECNN} Al no ser tan viable la recolección de
    estos datos, en ocasiones es necesario buscar alternativas para eficientizar
    los modelos alrededor de la cantidad de información obtenida.

    \begin{table}[ht]
        \caption{Tamaño de diferentes repositorios de imágenes de rostros}
        \label{t1}
        \begin{center}
            \begin{tabular}{|c||c||c|}
                \hline
                \textbf{Repositorio} & \textbf{Identidades} & \textbf{Imágenes} \\
                \hline
                LFW & 5,749 & 13,233 \\
                \hline
                WDRef & 2,995 & 13,233 \\
                \hline
                CelebFaces & 10,177 & 202,599 \\
                \hline
                CASIA-WebFace & 10,575 & 494,414 \\
                \hline
                Facebook & 4,030 & 4.4M \\
                \hline
                Google (Privado) & 8M & 200M \\
                \hline
            \end{tabular}
        \end{center}
    \end{table}

    \section{Contribuciones Esperadas}
    Se propone un modelo basado en los resultados de las investigaciones previamente
    mencionadas. Esta arquitectura buscará utilizar diferentes perspectivas de
    modelos \textit{CNN} previamente entrenados sobre las dos diferentes áreas
    propuestas por Song, utilizando agrupamiento de diferentes vistas. Buscando
    aprovechar al máximo la cantidad de información en los dataset públicos, y
    tener el mismo desempeño, o incluso una mejora, a comparación de otros modelos.

    \newline
    El desempeño del modelo se mide de acuerdo al porcentage de rostros correctamente
    agrupados. Es decir que los grupos de las imágenes correspondan al mismo rostro.

    \bibliographystyle{plain} % We choose the "plain" reference style
    \bibliography{refs} % Entries are in the refs.bib file
\end{document}

### 2022-06-05 src/model.py
Start model generation

@@ -1,0 +1,71 @@
+"""
+model.py
+--------
+Model class to generate and save a model with pickle
+"""
+import numpy as np
+import pandas as pd
+from face_recognition import get_recognition_model
+from clustering import 
+
+DEFAULT_CONFIDENCE_DIS = 100
+
+class FRModel:
+    """
+    FRModel
+    -------
+    Custom Face Recognition model according to this project.
+    DO NOT INSTANCIATE THIS CLASS DIRECTLY. MUST USE from_folder OR create
+    CLASSMETHODS!!!
+    """
+    @classmethod
+    def from_folder(cls, folder:str) -> FRModel:
+        """
+        Constructor using a folder path
+        The folder must contain the following structure:
+        TODO
+        """
+        return
+
+    @classmethod
+    def create_from_data(cls, data:np.array, recs:list, pca:bool, cl:str,
+    algo:str="CC", cd:float=DEFAULT_CONFIDENCE_DISTANCE, folder:str=None) -> FRModel:
+        """
+        Constructor to create a model from cero:
+        - data: Dataframe to be used in the creation of this model
+        - recognizers: list of strings used to load the recognizer models
+        - pca: boolean to define if a dimention reduction is going to be used
+        - cluster: cluster method name to be used
+        - algo: ['CC', 'MVEC'] approach to be used.
+        """
+        if len(recognizers) < 2:
+            raise Exception("The FRModel must receive atleast 2 different recognizers!")
+
+        for recognizer in recognizers:
+            __recognizers.append(get_recognition_model(recognizer))
+
+        # Get embeddings
+        if algo == "CC":
+            sdf
+        else "MVC"
+        
+        # TODO: Feature reduction
+        
+        cluster = 
+
+        return FRModel(folder, recognizers,fd
+
+        
+    __folder = None
+    __alg = "CC"
+    __recognizers = []
+    __pca = None
+    __cluster = None
+    __conf_distance = DEFAULT_CONFIDENCE_DISTANCE
+    def __init__(self, folder:str, alg:str, recs:list, pca, cluster, conf_distance:float):
+        this.__folder = folder
+        this.__alg = alg
+        this.__recognizers = recs
+        this.__pca = pca
+        this.__cluster = cluster
+        this.__conf_distance = cd

### 2022-06-08 paper/paper.tex
Advance on paper

@@
 \title{\LARGE \bf
-    Utilización de Algoritmo de Agrupación de Múltiples Vistas
+    Utilización de Múltiples Modelos de Redes Neuronales Convolucionales
     para la Detección de Rostros
 }
-\author{Pedro Luis González Roa}
+\author{Pedro Luis González Roa, Pedro Oscar Pérez Murueta, Benjamín Valdés Aguirre,
+José Antonio Cantoral Ceballos}
 
@@
         un alto grado de similitud estructural. De esta manera, se requieren de la
-        utilización \textit{redes neuronales convolucionales} (CNN por sus siglas
+        utilización de \textit{redes neuronales convolucionales} (\textit{CNN} por sus siglas
         en inglés) para la extración de características de la imagen.
-        Las cuales requieren de una base de datos de gran tamaño para el
-        entrenamiento exitoso de estas. Por lo que se utilizan se utilizan
-        \textit{CNN}'s previamente entrenadas para la extracción de las características
-        las cuales definirán el grupo ó cara a la que pertenecen. Se propone la
-        utilización de múltiples \textit{redes neuronales convolucionales} en conjunto,
-        combinando las características que extraen cada una de ellas para la parte
-        interior y la exterior de la cara.
+        Estas requieren de una base de datos de gran tamaño para un
+        entrenamiento exitoso que desempeñe correctamente en diferentes situación de
+        iluminación, calidad de la imagen, perfil de la cara, entre otros.
+        Por lo que se propone utilizar una combinación de diferentes
+        \textit{CNN}'s previamente entrenadas con diferentes arquitecturas y bases de datos.
+        Se espera que las diferentes perspectivas o características extraidas por cada modelo
+        se complementen entre sí para tener una representación más completa (aunque
+        más compleja) del rostro a analizar. Finalmente se utilizará esta representación
+        más compleja para determinar los grupos de imágenes de acuerdo a las diferentes personas
+        en la base de datos.
     \end{abstract}
@@
 
-    \subsection{Agrupamiento de imágenes}
+    \subsection{Extracción de Características en Imágenes}
+    % Image Clustering
     El reconocimiento facial se encuentra directamente relacionado con uno de los
-    problemas que han recibido mucha atención en las últimas tres décadas. El problema
-    de agrupamiento de imágenes, también conocido como \textit{IC} por sus siglas
-    en inglés, se centra en la búsqueda y comparación de características similares
-    entre imágenes. En otras palabras, \textit{IC} consiste subconjuntos de objetos de
-    una misma naturaleza y separarlos de los objetos con características diferentes.
+    problemas que ha recibido mucha atención en las últimas tres décadas. El problema
+    de agrupamiento de imágenes, también conocido como \textit{Image Clustering (IC)}
+    por sus siglas en inglés, se centra en obtener una representación numérica sobre
+    una imagen y agruparla con imágenes que tienen representaciones similares.
     \cite{CombiningCNN}
 
-    \subsection{Combinación de CNN previamente entrenados}
+    % CNN
+    Métodos de \textit{deep learning}, cómo las \textit{redes neuronales convolucionales},
+    utilizan una casca de múltiples capas de unidades de procesamiento para extraer
+    características específicas de las imágenes. Estas aprenden diferentes niveles de
+    representación con cada capa de convolución que corresponden a los diferentes niveles
+    de abstracción. Donde las primeras capas son capaces de reconocen y de detectar
+    atributos de bajo nivel, similares a los modelos Gabor y SIFT (diseñados hace décadas);
+    mientras que las capas más externas aprenden un nivel de abstracción más alto.
+    Gracias a la variedad de niveles y filtros utilizados, los modelos de
+    esta índole son capaces de tolerar a cierto nivel variaciones de ángulos,
+    iluminación y calidad de la toma. \cite{Wang2021}
+
+    \subsection{Reconocimiento de Rostros en la Actualidad}
+    La detección de rostros consiste en tres fases principales:
+    \begin{itemize}
+        \item \textbf{Detección de rostro}: Aún cuando la detección de un rostro es trivial
+            para los humanos, en términos de visión artificial no es una tarea sencilla. Esta
+            tarea consiste en dado un vídeo o imágen, detectar y localizar un número
+            desconocido de rostros (incluso si no hay alguno). Esta solución consiste en la
+            segmentación, extracción y verificación de las posibles caras en un ambiente
+            no controlado. \cite{FaceDetection2001}
+
+        \item \textbf{Alineación del rostro}: Como segundo paso en este proceso, se alinea
+            el rostro de acuerdo a coordenadas canónicas. \cite{Wang2021} Se han presentado
+            varias propuestas, de las cuales las \textit{CNN} han obtenido buenos resultados.
+            Para el proposito de este proyecto, se utilizará la propuesta de Zhang \cite{MTCNN}.
+            La cual utiliza una \textit{CNN} para la detección y la alineación de los rostros
+            en la misma secuencia.
+
+        \item \textbf{Reconocimiento}: Este último paso consiste en procesar el rostro obtenido
+            en los pasos anteriores. Primero se procesa el rostro con algoritmos para validar
+            si consiste de un rostro verdadero y no modificado. Esta parte del proceso se conoce
+            como \textit{anti-spoofing}. Después se utiliza técnicas de \textit{deep learning} cómo
+            \textit{CNNs} para extraer las características que distinguen un individuo de otro.
+            Finalmente se compara con cada uno de los registros de la base de datos de las
+            personas identificadas para buscar un emparejamiento.
+            Este proceso puede ser descrito de la siguiente manera: \cite{Wang2021}
+                \[ M(F(P(I_1)), F(P(I_2))) \]
+            En donde \textit{$I_1$} e \textit{$I_2$} son las imágenes por procesar, \textit{$P$}
+            es la función de preprocesamiento, \textit{$F$} es la función para obtener las
+            características del rostro, y \textit{$M$} es el cálculo de la distancia entre
+            ambas representaciones y consecuentemente la confirmación si es un emparejamiento.
+    \end{itemize}
+    La extracción de estas representaciones no es un procedimiento trivial. Incluso utilizando
+    las técnicas más avanzadas de \textit{deep learning}, es muy probable que el modelo se vea
+    afectado por cambios en el contexto de la imagen. Estos cambios pueden ser la utilización
+    de artefactos como lentes o cubrebocas; diferentes perfiles de la cara en donde se aprecia
+    porciones importantes del rostro; ó incluso diferentes niveles de iluminación y calidad de la
+    imágen. \cite{Bodini2019}
+
+    \section{Trabajos Relacionados}
+
+    \subsection{Combinación de Redes Neuronales Convolucionales Previamente Entrenadas}
     En previas investigaciones diferentes modelos de \textit{deep clustering algorithm}
@@
     (cómo imágenes de objetos con estructuras complejas) es necesario la utilización
-    de \textit{CNN}s ya entrenadas en un paso previo para la extracción de
-    características específicas. Existen una variedad de estos modelos, los cuales
-    tienen un mismo objetivo pero aportan una perspectiva diferente. Para casos
-    específicos un modelo puede tener mejor desempeño en la obtención de
-    características definitivas, pero en otros existe la posibilidad de lo
-    contrario. \cite{CombiningCNN}
+    de \textit{CNN}s previamente entrenadas para la extracción de características muy específicas.
 
-    \newline
+    Existen una variedad de estos modelos, los cuales tienen un mismo objetivo pero aportan una
+    perspectiva diferente gracias a variaciones dentro de las arquitecturas, funciones de
+    activación y/ó base de datos utilizada para el entrenamiento. Para casos específicos un modelo
+    puede tener mejor desempeño que otro en la obtención de características definitivas, pero en
+    otro contexto puede tener un desempeño inferior. Guérin y coautores en la investigación
+    \textit{'Combining pretrained CNN feature extractors to enhance clustering of complex natural images'}
+    utilizan diferentes modelos \textit{CNN} para obtener resultados más constantes en la tarea de
+    agrupación de imágenes complejas. Esto es gracias a que no se puede saber el modelo óptimo para
+    cualquier situación (al menos de que se prueben todos), y al combinar diferentes modelos se
+    obtiene una representación más completa y compleja. Esto es sacrificando una rápida respuesta
+    a cambio de un resultado más fiable.\cite{CombiningCNN}
+
+    \subsection{Modelo IE-CNN}
+    An-Pint Song comprobó en su investigación \textit{'Similar Face Recognition Using the IE-CNN
+    Model'} la importancia de tomar múltiples perspectivas sobre una misma imágen al realizar el
+    reconocimiento de rostros. Este artículo menciona un fenómeno dentro de la investigación para
+    el desarrollo de modelos de reconocimiento: siempre se utiliza la parte interna del rostro
+    para el entrenamiento de los modelos. Lo cual no se apega completamente a cómo los humanos
+    procesamos un nuevo rostro. Cuando es difícil determinar la comparación entre individuos,
+    incrementamos nuestro enfoque en características específicas de la cara para disernir entre los
+    dos diferentes rostros. \cite{Young1987} \cite{Andrews2010} Por lo que Song propone un modelo
+    de \textit{CNN} que utiliza diferentes perspectivas enfocadas en partes estratégicas del rostro
+    para obtener una representación mejorada. La cual obtuvo una mejora en los resultados de
+    alrededor del 5\%. \cite{IECNN}
+
+    \section{Planteamiento del Problema}
+    % Diferentes situaciones afectan la fiabilidad de los modelos cnn
+    Reiterando la problematica con la utilización de \textit{CNN} previamente mencionada
+    la extracción de las características únicas de una cara para el reconocimiento facial
+    es un reto no trivial por múltiples factores. Uno de estos es la posición del rostro,
+    ya que es posible ocultar atributos clave que conllevan a una recolección incompleta
+    de la información necesaria. Así mismo, el uso de artefactos como lentes o cubrebocas
+    llevan a obstrucciones en dicha recolección. Por otro lado, las expresiones faciales
+    pueden alterar la representación numérica, incluso cuando es la misma cara. Finalmente,
+    los últimos factores que afectan son relacionados al ambiente, cómo la iluminación
+    y la calidad de la cámara. \cite{Bodini2019}
+
+    El diseño y entrenamiento de modelos lo suficientemente complejos que puedan desempeñarse
+    correctamente en cualquier tipo de contexto requiere de una gran cantidad de recursos de
+    \textit{hardware} y de una base de datos que incluya varias representaciones por cada uno
+    de estos contextos. Incluso corporaciones gigantes han tenido problemas para resolver esta
+    problematica en todos los casos posibles. Podemos tomar como ejemplo la situación en la que
+    se encontró Apple, cuando su reconocimiento facial en sus dispositivos \textit{iphone} no
+    era capaz de disernir correctamente entre individuos del país chino. \cite{Birchall2017}
+
+    \section{Propuesta}
+    % Modelo con mayor fiabilidad a coste de tiempo o utilización de hardware
+
+    \subsection{Descripción de la propuesta}
+    En esta investigación se propone utilizar múltiples modelos de redes neuronales convolucionales
+    (\textit{CNN}) en combinación para obtener una representación de mayor complejidad pero de
+    mayor precisión. Al igual que el modelo de Guérin \cite{CombiningCNN} se espera un aumento 
+    en el tiempo de ejecución del programa, pero se busca resultados constantes contextos
+    diferentes provenientes de bases de datos públicas.
+
+    Así mismo, para acelerar el proceso de comparación entre imágenes se considera utilizar
+    algoritmos de agrupamiento (\textit{clustering}) para realizar un mapa de las diferentes
+    representaciones para cada rostro. De esta manera no es necesario comparar el rostro
+    desconocido con cada una de las imágenes identificadas; sólo se predicirá el \textit{cluster} a
+    cual pertenece.
+
+    \subsection{Concatenación de Diferentes Representaciones (CC)}
+    El acercamiento de concatenación consiste en, cómo su nombre lo dice, concatenar las
+    diferentes representaciones obtenidas de cada modelo. En otras palabras, se agregan dimensiones
+    por cada modelo que proporciona una perspectiva.
+
+    Ya que se espera que entre más modelos utilizados la complejidad de tiempo crezca
+    exponencialmente, se utilizará el algoritmo de reducción de dimensiones
+    \textit{Principal Component Analysis (PCA)} para reducir el tiempo de procesamiento.
+    % Por que CC
+    % Pros CC
+    % Cons CC
+    % PDA
+    \subsection{Utilización de Métodos de Conjunto de Agrupamiento (MVEC)}
+    % Por que CC
+    % Pros CC
+    % Cons CC
+    % PDA
+
+    \subsection{Utilización de Agrupamiento de Múltiples Vistas (MVC)}
     Al igual que en diferentes temas en la era de \textit{Big Data}, existen
@@
     popularidad por su éxito en modelos que obtienen información del mismo objeto
-    desde diferentes fuentes. \cite{Yang2018} Guérin en su artículo
-    \textit{"Combining pretrained CNN feature extractors to enhance clustering of complex natural images"}
-    utiliza diferentes modelos \textit{CNN} cómo las múltiples perspectivas, para obtener
-    un mejor rendimiento en la agrupación de imágenes. Utilizando dicha arquitectura
-    se demostró que se reduce el riesgo de elegir una red \textit{CNN} que no
-    obtenga las mejores características para la discriminación de las imágenes.
-    \cite{CombiningCNN}
+    desde diferentes fuentes.
+    % Que es mvc
+    % Por que mvc
 
-    \subsection{Modelo IE-CNN}
-    Previamente se mencionó que el reconocimiento facial se encuentra relacionado
-    a \textit{IC}. Esto es porque también es importante la detección de los rasgos
-    que diferencían a una persona de otra; donde por la estructura general de nuestros
-    rostros no es una tarea sencilla. Por lo que investigaciones y propuestas exitosas
-    en este ámbito han utilizado una gran cantidad de imágenes de los mismos rostros.
-    An-Ping Song en su artículo \textit{"Similar Face Recognition Using the IE-CNN Model"}
-    remarca que en estas investigaciones se ha enfocado a la cara como un solo objeto.
-    Cuando nuestras cabezas se descomponen en dos áreas:
-    \begin{itemize}
-        \item La interna: que se compone por los ojos, nariz y boca.
-        \item La externa: que se compone por la cabeza, la barbilla y las orejas.
-    \end{itemize}
-    El modelo \textit{IE-CNN} de Song se enfoca en separar dichas áreas y utilizarlas
-    cómo diferentes partes de una misma entrada de datos antes de las estructuras
-    convolucionales, obteniendo mejores resultados. \cite{IECNN}
+    \subsection{Medición}
+    % NMI
+    Para evaluar el desempeño de este modelo de combinación se dividirá en dos etapas dicha
+    evaluación:
+    \begin{enumerate}
+        \item Se dará la tarea de agrupar las imágenes de un número conocido y variable de
+            personas. La composición de estos grupos será evaluada con la métrica
+            \textit{Normalized Mutual Info (NMI)} \cite{NMI}.
+        \item De un mapeo previamente realizado de un número conocido de personas, se agregarán
+            más imágenes de personas incluidas en dicho agrupamiento y de otras no incluidas. Por
+            cada imágen se evaluará si predijo correctamente la persona a la que pertenece o si
+            es una persona nueva. Denotando el porcentaje de casos de falsos positivos,
+            ya que es una métrica importante en los sistemas de seguridad biométricos.
+        \item La diferencia de tiempo para realizar el agrupamiento entre cada uno de los
+            acercamientos, así como también el tiempo que conlleva predecir una nueva imágen.
+    \end{enumerate}
 
-    \section{Planteamiento del Problema}
-    La utilización de redes neuronales profundas ha obtenido un buen resultado
-    para la detección de rostros. Aunque un atributo importante para el éxito de
-    estas ha sido el enorme tamaño de las bases de datos utilizadas para el
-    entrenamiento. Esto es por la similitudes estructurales que se tienen entre
-    los diferentes rostros humanos, exigiendo una gran cantidad de muestras para
-    que un modelo \textit{CNN} convencional sea capaz de aprender
-    sobre las características necesarias para discernir entre ellas.
+    \section{Resultados}
+    % Fracaso mvc (Comparación de modelos de agrupamiento)
+    % Resultados y consistencia de CC
 
-    \newline
-    La obtención de dicha cantidad de datos requiere de un personal extenso y acceso
-    a mucha información, la cual siempre es pública. An-Ping Song en su
-    investigación describe la gran diferencia entre los repositorios públicos y
-    los repositorios privados de rostros humanos para entrenamiento en la
-    tabla \textit{Table 1}. \cite{IECNN} Al no ser tan viable la recolección de
-    estos datos, en ocasiones es necesario buscar alternativas para eficientizar
-    los modelos alrededor de la cantidad de información obtenida.
+    \section{Conclusiones}
+    % Maybe worth it?
 
-    \begin{table}[ht]
-        \caption{Tamaño de diferentes repositorios de imágenes de rostros}
-        \label{t1}
-        \begin{center}
-            \begin{tabular}{|c||c||c|}
-                \hline
-                \textbf{Repositorio} & \textbf{Identidades} & \textbf{Imágenes} \\
-                \hline
-                LFW & 5,749 & 13,233 \\
-                \hline
-                WDRef & 2,995 & 13,233 \\
-                \hline
-                CelebFaces & 10,177 & 202,599 \\
-                \hline
-                CASIA-WebFace & 10,575 & 494,414 \\
-                \hline
-                Facebook & 4,030 & 4.4M \\
-                \hline
-                Google (Privado) & 8M & 200M \\
-                \hline
-            \end{tabular}
-        \end{center}
-    \end{table}
+    \section{Futuras Aportaciones}
+    % Utilizar más modelos como Inception
+    % Deep Learning Clustering JULE
+    % Entrenar modelos tapando partes estratégicas de la cara
 
-    \section{Contribuciones Esperadas}
-    Se propone un modelo basado en los resultados de las investigaciones previamente
-    mencionadas. Esta arquitectura buscará utilizar diferentes perspectivas de
-    modelos \textit{CNN} previamente entrenados sobre las dos diferentes áreas
-    propuestas por Song, utilizando agrupamiento de diferentes vistas. Buscando
-    aprovechar al máximo la cantidad de información en los dataset públicos, y
-    tener el mismo desempeño, o incluso una mejora, a comparación de otros modelos.
-
-    \newline
-    El desempeño del modelo se mide de acuerdo al porcentage de rostros correctamente
-    agrupados. Es decir que los grupos de las imágenes correspondan al mismo rostro.
-
-    \bibliographystyle{plain} % We choose the "plain" reference style
+    \bibliographystyle{ieeetr} % We choose the "plain" reference style
     \bibliography{refs} % Entries are in the refs.bib file

### 2022-06-08 paper/paper.tex
Advance paper

@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%2345678901234567890123456789012345678901234567890123456789012345678901234567890
-%        1         2         3         4         5         6         7         8
-
-%\documentclass[letterpaper, 10 pt, conference]{ieeeconf}  % Comment this line out
+\documentclass[letterpaper, 10 pt, conference]{ieeeconf}  % Comment this line out
                                                           % if you need a4paper
-\documentclass[a4paper, 10pt, conference]{ieeeconf}      % Use this line for a4
+%\documentclass[a4paper, 10pt, conference]{ieeeconf}      % Use this line for a4
                                                           % paper
@@
 \usepackage{graphicx}        % Ng Edit for adding graphics
+\usepackage{svg}
 \IEEEoverridecommandlockouts                              % This command is only
@@
         En los últimos años se ha demostrado la complejidad en la realización de
-        algoritmos de detección y reconocimiento de rostros, ya que estos comparten
-        un alto grado de similitud estructural. De esta manera, se requieren de la
-        utilización de \textit{redes neuronales convolucionales} (\textit{CNN} por sus siglas
-        en inglés) para la extración de características de la imagen.
-        Estas requieren de una base de datos de gran tamaño para un
-        entrenamiento exitoso que desempeñe correctamente en diferentes situación de
-        iluminación, calidad de la imagen, perfil de la cara, entre otros.
-        Por lo que se propone utilizar una combinación de diferentes
-        \textit{CNN}'s previamente entrenadas con diferentes arquitecturas y bases de datos.
+        algoritmos de detección y reconocimiento de rostros, ya que estos requieren de un alto
+        nivel de abstracción porque existe un alto grado de similitud estructural entre los
+        diferentes rostros. De esta manera, se requiere de la utilización de técnicas de
+        \textit{deep learning}, cómo las \textit{redes neuronales convolucionales} (\textit{CNN}
+        por sus siglas en inglés) para la extración de características o \textit{features} que 
+        proporciona una imagen.  Estas técnicas requieren de un modelo sumamente complejo y una
+        base de datos de gran tamaño para un entrenamiento exitoso que desempeñe correctamente en
+        diferentes situación de iluminación, calidad de la imagen, perfil de la cara, entre otros.
+        Cumplir con las características previamente mencionadas significa una gran inversión de
+        recursos, la cual sólo empresas de tamaños inmensos son capaces de invertir.
+        Por lo que se propone utilizar una combinación de diferentes \textit{CNN}'s previamente
+        entrenadas con diferentes arquitecturas y bases de datos.
         Se espera que las diferentes perspectivas o características extraidas por cada modelo
         se complementen entre sí para tener una representación más completa (aunque
-        más compleja) del rostro a analizar. Finalmente se utilizará esta representación
+        más compleja) del rostro a analizar sin la necesidad de entrenar un modelo de complejidad
+        tan grande como la previamente mencionada. Finalmente se utilizará esta representación
         más compleja para determinar los grupos de imágenes de acuerdo a las diferentes personas
@@
     mayor precisión. Al igual que el modelo de Guérin \cite{CombiningCNN} se espera un aumento 
-    en el tiempo de ejecución del programa, pero se busca resultados constantes contextos
+    en el tiempo de ejecución del programa, pero se busca resultados constantes durante contextos
     diferentes provenientes de bases de datos públicas.
@@
     \textit{Principal Component Analysis (PCA)} para reducir el tiempo de procesamiento.
-    % Por que CC
-    % Pros CC
-    % Cons CC
-    % PDA
-    \subsection{Utilización de Métodos de Conjunto de Agrupamiento (MVEC)}
-    % Por que CC
-    % Pros CC
-    % Cons CC
-    % PDA
+
+    \begin{figure}[ht]
+        \centering
+        \includegraphics[width=8cm]{./figs/cc.png}
+        \label{fig: Concatenación}
+        \caption{Representación visual del acercamiento de concatenación.}
+    \end{figure}
+
+    \subsection{Utilización de Métodos de Consenso de Agrupamiento (MVEC)}
+    Existen diferentes algoritmos e implementaciones para el agrupamiento de información. Aunque
+    haya una gran variedad de estos algoritmos, muchos de estos encuentran soluciones apropiadas
+    pero no óptimas. Estos convergen a un óptimo local y no a un óptimo global, aunque existe
+    la pequeña posibilidad de que algunos sí llegan a este último (cómo por ejemplo: el algoritmo
+    de \textit{k-means}. Ya que llegar a una solución óptima global es un poco aleatoria por la
+    dependencia de la inicialización y distribución de las diferentes entradas, escoger un
+    algoritmo de agrupación apto para la información persentada puede ser una tarea difícil. Para
+    solucionar este problema, diferentes investigadores introdujeron el concepto de métodos de
+    conjuntos para agrupamientos (\textit{Cluster Ensembles - CE} en inglés), ó también conocidos
+    como métodos de consenso de agrupamiento (\textit{Consensus Clustering} en inglés). Los
+    algoritmos de \textit{CE} combinan los diferentes resultados de agrupamiento para generar un
+    agrupamiento final, sin necesitar acceso a los algoritmos o registros de información.
+    \cite{Golalipour2021}
+
+    \begin{figure}[ht]
+        \centering
+        \includegraphics[width=8cm]{./figs/mvec.png}
+        \label{fig: MVEC}
+        \caption{Representación visual del acercamiento de consenso.}
+    \end{figure}
+
+    Para el enfoque de este proyecto, utilizaremos la librería de Python proporcionada por Sano
+    Takehiro \cite{Sano_ClusterEnsembles_2021}; con el algoritmo de \textit{Hybrid Bipartite Graph
+    Formulation}. \cite{Fern2004}
 
     \subsection{Utilización de Agrupamiento de Múltiples Vistas (MVC)}
-    Al igual que en diferentes temas en la era de \textit{Big Data}, existen
-    diferentes perspectivas del mismo objeto que se pueden utilizar para complementarse
-    mutuamente. Por lo cual, el algoritmo de
-    \textit{Agrupación de vistas múltiples (Multi-view clustering - MVC)} ha ganado
-    popularidad por su éxito en modelos que obtienen información del mismo objeto
-    desde diferentes fuentes.
+    En la era de \textit{Big Data}, se obtienen perspectivas diferentes de un mismo objeto desde
+    una gran variedad de sensores. Estos sensores producen una salida de diferentes características
+    entre sí, es decir son perspectivas que se complementan entre ellas para una representación
+    más compleja del objeto observado. Por lo cual, ha surgido una tendencia a experimentar con
+    algoritmos que puedan utilizar las diferentes dimensiones de cada vista para hacer predicciones
+    más certeras.  En el ámbito de agrupamiento de información de múltiples vistas, ha incrementado
+    en popularidad el algoritmo de Agrupación de vistas múltiples; \textit{Multi-View Clustering
+    (MVC)} en inglés.
+
+    Esta exhibición de propiedades heterógenas contiene un potencial de contener posibles
+    conecciones entre ellas, las cuales pueden ser explotadas para desenmascarar características
+    únicas de cada entrada de información. La idea principal de utilizar \textit{MVC} es
+    particionar objetos de acuerdo a diferente criteria relacionada con estas conecciones de sus
+    diferentes vistas. \cite{Yang2018}
     % Que es mvc

### 2022-06-09 paper/paper.tex
Paper v1 because of time

@@
         \textit{deep learning}, cómo las \textit{redes neuronales convolucionales} (\textit{CNN}
-        por sus siglas en inglés) para la extración de características o \textit{features} que 
+        por sus siglas en inglés) para la extracción de características o \textit{features} que 
         proporciona una imagen.  Estas técnicas requieren de un modelo sumamente complejo y una
@@
         Se espera que las diferentes perspectivas o características extraidas por cada modelo
-        se complementen entre sí para tener una representación más completa (aunque
+        sean capaces de complementarse entre sí para tener una representación más completa (aunque
         más compleja) del rostro a analizar sin la necesidad de entrenar un modelo de complejidad
@@
     Métodos de \textit{deep learning}, cómo las \textit{redes neuronales convolucionales},
-    utilizan una casca de múltiples capas de unidades de procesamiento para extraer
+    utilizan una cascada de múltiples capas de unidades de procesamiento para extraer
     características específicas de las imágenes. Estas aprenden diferentes niveles de
     representación con cada capa de convolución que corresponden a los diferentes niveles
-    de abstracción. Donde las primeras capas son capaces de reconocen y de detectar
+    de abstracción. Donde las primeras capas son capaces de reconocer y de detectar
     atributos de bajo nivel, similares a los modelos Gabor y SIFT (diseñados hace décadas);
@@
             varias propuestas, de las cuales las \textit{CNN} han obtenido buenos resultados.
-            Para el proposito de este proyecto, se utilizará la propuesta de Zhang \cite{MTCNN}.
+            Para el propósito de este proyecto, se utilizará la propuesta de Zhang \cite{MTCNN}.
             La cual utiliza una \textit{CNN} para la detección y la alineación de los rostros
@@
     procesamos un nuevo rostro. Cuando es difícil determinar la comparación entre individuos,
-    incrementamos nuestro enfoque en características específicas de la cara para disernir entre los
-    dos diferentes rostros. \cite{Young1987} \cite{Andrews2010} Por lo que Song propone un modelo
+    incrementamos nuestro enfoque en características específicas de la cara para discernir entre los
+    dos rostros diferentes. \cite{Young1987} \cite{Andrews2010} Por lo que Song propone un modelo
     de \textit{CNN} que utiliza diferentes perspectivas enfocadas en partes estratégicas del rostro
@@
     % Diferentes situaciones afectan la fiabilidad de los modelos cnn
-    Reiterando la problematica con la utilización de \textit{CNN} previamente mencionada
+    Reiterando la problemática con la utilización de \textit{CNN} previamente mencionada
     la extracción de las características únicas de una cara para el reconocimiento facial
@@
     de estos contextos. Incluso corporaciones gigantes han tenido problemas para resolver esta
-    problematica en todos los casos posibles. Podemos tomar como ejemplo la situación en la que
+    problemática en todos los casos posibles. Podemos tomar como ejemplo la situación en la que
     se encontró Apple, cuando su reconocimiento facial en sus dispositivos \textit{iphone} no
-    era capaz de disernir correctamente entre individuos del país chino. \cite{Birchall2017}
+    era capaz de discernir correctamente entre individuos del país chino. \cite{Birchall2017}
 
@@
 
-    Así mismo, para acelerar el proceso de comparación entre imágenes se considera utilizar
-    algoritmos de agrupamiento (\textit{clustering}) para realizar un mapa de las diferentes
-    representaciones para cada rostro. De esta manera no es necesario comparar el rostro
-    desconocido con cada una de las imágenes identificadas; sólo se predicirá el \textit{cluster} a
-    cual pertenece.
+    Considerando que para determinar si un rostro pertenece a la misma persona, es decir se
+    calcula la distancia entre las representaciones numéricas y se compara en contra de un
+    threshold previamente determinado, se propone utilizar algoritmos de agrupamiento
+    (\textit{clustering}) para realizar un mapa de las diferentes representaciones para cada
+    rostro. De esta manera no es necesario comparar el rostro desconocido con cada una de las
+    imágenes identificadas; sólo se predicirá el \textit{cluster} a cual pertenece y que se
+    mantenga dentro de una distancia definida. En caso de que se encuentre fuera de la distancia
+    definida se considera a la imágen cómo un nuevo individuo a registrar.
+
+    Para el desarrollo de esta investigación, se utilizó la librería de Python
+    \textit{Keras-VGGFace}, la cual contiene modelos previamente entrenados con las arquitecturas
+    \textit{VGG16}, \textit{RESNET50}, \textit{SENET50}. Aunque hay más modelos públicos, se
+    decidió realizar las pruebas con estos tres modelos.
 
@@
 
+    % Por qué CC
+
     \subsection{Utilización de Métodos de Consenso de Agrupamiento (MVEC)}
@@
     dependencia de la inicialización y distribución de las diferentes entradas, escoger un
-    algoritmo de agrupación apto para la información persentada puede ser una tarea difícil. Para
+    algoritmo de agrupación apto para la información presentada puede ser una tarea difícil. Para
     solucionar este problema, diferentes investigadores introdujeron el concepto de métodos de
@@
 
+    % Por qué MVEC
+
     Para el enfoque de este proyecto, utilizaremos la librería de Python proporcionada por Sano
@@
     algoritmos que puedan utilizar las diferentes dimensiones de cada vista para hacer predicciones
-    más certeras.  En el ámbito de agrupamiento de información de múltiples vistas, ha incrementado
-    en popularidad el algoritmo de Agrupación de vistas múltiples; \textit{Multi-View Clustering
-    (MVC)} en inglés.
+    más certeras.  Gracias a la necesidad de identificar diferentes objetos en una gran cantidad de
+    información y vistas, ha incrementado en popularidad los Algoritmos de Agrupación de Vistas
+    múltiples; \textit{Multi-View Clustering (MVC)} en inglés.
 
-    Esta exhibición de propiedades heterógenas contiene un potencial de contener posibles
-    conecciones entre ellas, las cuales pueden ser explotadas para desenmascarar características
-    únicas de cada entrada de información. La idea principal de utilizar \textit{MVC} es
+    Cómo se mencionó previamente, cada vista puede considerarse como un mundo diferente afectado
+    por diferentes variables. Esta exhibición de propiedades heterogéneas contiene un potencial de
+    contener posibles conecciones entre ellas, las cuales pueden ser explotadas para desenmascarar
+    características únicas de cada objeto. La idea principal de utilizar \textit{MVC} es
     particionar objetos de acuerdo a diferente criteria relacionada con estas conecciones de sus
-    diferentes vistas. \cite{Yang2018}
-    % Que es mvc
-    % Por que mvc
+    diferentes vistas, ajustando algoritmos comunes y conocidos (cómo k-means) para un enfoque de
+    mayor complejidad. \cite{Yang2018}
 
-    \subsection{Medición}
+    Las pruebas realizadas en esta investigación utilizarán la librería de Python \textit{MVLearn}.
+    \cite{MVlearn} La cual contiene mayor variedad de algoritmos de múltiples vistas para utilizar.
+    Cabe mencionar que por las restricciones de este proyecto, sólo se utilizó el algoritmo de
+    \textit{Multi-view K-Means Clustering}.
+
+    % Cómo se relaciona
+
+    \subsection{Medición y Datasets}
     % NMI
@@
             personas. La composición de estos grupos será evaluada con la métrica
-            \textit{Normalized Mutual Info (NMI)} \cite{NMI}.
-        \item De un mapeo previamente realizado de un número conocido de personas, se agregarán
-            más imágenes de personas incluidas en dicho agrupamiento y de otras no incluidas. Por
-            cada imágen se evaluará si predijo correctamente la persona a la que pertenece o si
-            es una persona nueva. Denotando el porcentaje de casos de falsos positivos,
-            ya que es una métrica importante en los sistemas de seguridad biométricos.
+            \textit{Normalized Mutual Info (NMI)} \cite{NMI}. Es importante esta puntuación porque
+            al evaluar la facilidad para el algoritmo de determinar los grupos de acuerdo a las
+            diferentes representaciones significa que estas se encuentran separadas a comparación
+            de representaciones de otros rostros y también se encuentran cercanas a las
+            representaciones de un mismo individuo por lo que se cumple nuestra hipótesis de una
+            representación más completa de las características únicas del rostro.
+%        \item De un mapeo previamente realizado de un número conocido de personas, se agregarán
+%            más imágenes de personas incluidas en dicho agrupamiento y de otras no incluidas. Por
+%            cada imágen se evaluará si predijo correctamente la persona a la que pertenece o si
+%            es una persona nueva. Denotando el porcentaje de casos de falsos positivos,
+%            ya que es una métrica importante en los sistemas de seguridad biométricos.
         \item La diferencia de tiempo para realizar el agrupamiento entre cada uno de los
-            acercamientos, así como también el tiempo que conlleva predecir una nueva imágen.
+            acercamientos.
     \end{enumerate}
 
+    % Datasets
+    Es importante que estas evaluaciones sean hechas con la mayor cantidad posible de imágenes que
+    representen los diferentes contextos que afectan a este tipo de autenticación biométrico. Por
+    lo que se decidió utilizar cuatro diferentes \textit{datasets} públicas:
+    \begin{itemize}
+        \item \textbf{Yale Face Dataset}: Esta base de datos pública es una de las más comunes y
+            utilizadas para investigación y validación de modelos de detección y reconocimiento de
+            datos. Esta consiste de un total de 165 imágenes de 15 individuos. Este dataset se
+            utilizó para realizar pruebas sencillas durante el desarrollo del modelo propuesto.
+%        \item \textbf{The Extended Yale Face Dataset B}\cite{YaleDataset}: Este \textit{dataset}
+%            consiste en 16,128 imágenes en escala de gris de 28 individuos. Cada uno tiene 9
+%            posiciones de rostro, y 64 situaciones diferentes de iluminación. Este dataset se
+%            utilizará para experimentar los cambios de iluminación y posición de rostro.
+        \item \textbf{CelebA Dataset}\cite{CELEBA}: Consiste en 10,177 individuos con un total de
+            202,599 imágenes de rostros. Se recomienda este dataset porque tiene al menos 2 o más
+            imágenes por cada una de las personas; lo cual es excelente para probar que las
+            representaciones de un mismo individuo no tengan mucha distancia entre ellas.
+        \item \textbf{Labeled Faces in the Wild (LFW)}\cite{LFW}: Al igual que la base de datos de
+            Yale, \textit{LFW} es muy utilizado en investigaciones. Este \textit{dataset} cuenta
+            con 13,233 imágenes de 5,749 individuos. La desventaja de este dataset es que sólo
+            1,680 individuos tienen dos o más imágenes.
+        \item \textbf{Masked Labeled Faces in the Wild (MLFW)}\cite{MLFW}: Consiste en modificar el
+            \textit{dataset LFW}, agregando una imagen de un cubrebocas para cada imágen. Por lo
+            que se buscará aprovechar este dataset para probar la consistencia del modelo frente
+            a situaciones que cubran la parte inferior del rostro.
+    \end{itemize}
+
     \section{Resultados}
+    Al analizar los grandes tamaños de cada \textit{dataset}, se observó que no es viable realizar
+    análisis sobre todas las imágenes de cada uno. Esto es porque buscamos comprobar nuestra
+    hipótesis sobre que la utilización de diferentes modelos \textit{CNN} es capaz de construir una
+    representación más completa de una imágen. En otras palabras, buscamos que las representaciones
+    de cada rostros sean sencillas de identificar y agrupar. No buscamos determinar si es posible
+    agrupar un grupo de imágenes tan grande. Para solucionar el problema que ocasiona utilizar
+    tanta memoria, optamos por realizar múltiples pruebas de al menos 50 individuos por
+    \textit{dataset} (con la excepción del \textit{Yale dataset} porque cuenta con 15 individuos.
+
+    Una vez específicado el tamaño de las pruebas, organizamos la experimentación de este proyecto
+    en dos pasos, cada uno con un objetivo diferente:
+
+    \subsection{Resultados entre los diferentes algoritmos de agrupación}
+    Cómo primer paso en la implementación de esta investigación se buscó un algoritmo de agrupación
+    que fuera capaz de obtener resultados constantes. Por lo que se realizaron 100 pruebas de
+    alrededor de 50 personas por \textit{dataset} para evaluar tres tipos de algoritmos de
+    agrupación.
+
+    \begin{itemize}
+        \item \textbf{\textit{k-means}}: Se escogió este algoritmo por la idea de que si se
+            encuentra una representación general de un rostro (el \textit{centroide}) es más
+            sencillo encontrar representación cercanas a esta representación.
+        \item \textbf{\textit{agglomerative}}: Como segunda opción se experimentó con
+            \textit{agglomerative clustering} por ser un algoritmo de agrupación jerárquica. Por lo
+            que se tendrá un resultado determinístico.
+        \item \textbf{\textit{multiview k-means}}: Este es el algoritmo elegido para evaluar el
+            acercamiento de Agrupamiento de Múltiples Vistas.
+    \end{itemize}
+
+    Ya que se espera la necesidad de trabajar con una gran cantidad de información en muy poco
+    tiempo, también se aprovecharon estas pruebas para determinar si al utilizar un reductor de
+    dimensionalidad se ve afectado el puntaje de los grupos obtenidos.
+
+    \begin{figure}[ht]
+        \centering
+        \includegraphics[width=8cm]{./figs/cluster_comparison.png}
+        \label{fig: Results Cluster}
+        \caption{Análisis de resultados por algoritmo de agrupamiento.}
+    \end{figure}
+
+    La figura 3 nos ayuda a visualizar la variación de los resultados preliminar
+    es que se obtuvieron para resolver el primer objetivo. Con esta información podemos hacer
+    las siguientes reflexiones:
+
+    \begin{enumerate}
+        \item El acercamiento de Agrupamiento de Múltiples Vistas no es viable porque tiende a
+            tener los mismos resultados a cuando se realiza agrupamientos de forma aleatoria.
+            Al analizar los archivos de salida, se puede ver que por la complejidad del algoritmo
+            en todos los casos converge a un mínimo local que no es óptimo porque sólo se logra
+            encontrar una menor cantidad de grupos antes de converger.
+        \item Existe poca diferencia entre los resultados de los algoritmos \textit{k-means} y
+            \textit{agglomerative}. Por lo que se decidió optar por utilizar el algoritmo de
+            \textit{k-means}, ya que este almacena un los \textit{centroides} que se utilizarían
+            en el modelo para determinar si una nueva imagen es parte del grupo de representaciones
+            del mismo rostro.
+        \item Finalmente utilizar un reductor de dimensionalidad, \textit{PCA} en este caso, no
+            altera la precisión al agrupar las imágenes. Por lo tanto, se utilizará este reductor
+            de dimensiones para las siguientes pruebas que contienen un número mucho mayor de
+            imágenes.
+    \end{enumerate}
     % Fracaso mvc (Comparación de modelos de agrupamiento)
@@
 
+    \subsection{Resultados de desempeño en agrupación de acuerdo al dataset}
+    Se determinó que nuestro siguiente objetivo era medir la puntuación \textit{NMI} para la
+    agrupación de las imágenes en pruebas de más de 100 individuos. Haciendo énfasis en las
+    diferentes características de cada dataset para realizar reflexiones de estas.
+
+    \begin{figure}[ht]
+        \centering
+        \includegraphics[width=8cm]{./figs/singles.png}
+        \label{fig: Results Single}
+        \caption{Análisis de resultados de los modelos sin combinación.}
+    \end{figure}
+
+    \begin{figure}[ht]
+        \centering
+        \includegraphics[width=8cm]{./figs/dataset_comparison.png}
+        \label{fig: Results Dataset}
+        \caption{Análisis de resultados por \textit{dataset}.}
+    \end{figure}
+
+    Al reflexionar sobre los diferentes resultados de cada dataset de acuerdo a la
+    figura 5, reflexionamos sobre los siguientes puntos:
+    \begin{enumerate}
+        \item \textbf{Dataset CelebA}: A primera vista los resultados que se obtuvieron en todos
+            los tipos de acercamiento dejaron mucho que desear. Aunque en la
+            figura 6, en la cual
+            se hace una comparación de los resultados a cuando se utiliza la arquitectura 
+            \textit{VGG16}, podemos ver que se mantiene el nivel de precisión de este modelo. Al
+            tener un puntaje promedio de 0.82 de forma individual, el modelo \textit{VGG16}
+            proporciona las características más definitivas de los rostros en este dataset. En
+            contraste, las otras dos arquitecturas - \textit{RESNET} y \textit{SENET} - no
+            tienen una perspectiva lo suficientemente clara para determinar con precisión los
+            grupos. Al utilizar el algoritmo de concatenación, las características de la mejor
+            red neuronal son compartidas para que se obtenga un mejor resultado.
+            \begin{figure}[ht]
+                \centering
+                \includegraphics[width=8cm]{./figs/celeba_vgg.png}
+                \label{fig: Results Celeba with VGG}
+                \caption{Análisis de resultados en \textit{celeba} cuando se utiliza VGG.}
+            \end{figure}
+        \item \textbf{Dataset MLFW}: Al analisar la figura 4, nos podemos percatar que es el único
+            dataset en el que la arquitectura \textit{VGG16} no obtuvo los mayores resultados.
+            Este dataset oculta la parte inferior del rostro, por lo que se puede suponer que en
+            esta zona hay características de las que depende esta arquitectura para discernir entre
+            rostros.  Aunque en la figura 5, podemos observar que se obtienen mejores resultados
+            gracias a que las otras arquitecturas tienen una perspectiva que complementa a las
+            predicciones de esta.
+    \end{enumerate}
+
+%    \subsection{Resultados de desempeño en falsos positivos}
+%    \begin{figure}[ht]
+%        \centering
+%        \includegraphics[width=8cm]{./figs/dataset_comparison.png}
+%        \label{fig: Results FP}
+%        \caption{Análisis de resultados de acuerdo a los falsos positivos.}
+%    \end{figure}
+
+%    \subsection{Resultados en medición de tiempo}
+% Faltó tiempo para una nueva foto individual
+%    \begin{figure}[ht]
+%        \centering
+%        \includegraphics[width=8cm]{./figs/dataset_comparison.png}
+%        \label{fig: Results Map Time}
+%        \caption{Análisis de resultados de acuerdo al tiempo de agrupación.}
+%    \end{figure}
+
     \section{Conclusiones}
-    % Maybe worth it?
+    En el estado del arte de reconocimiento de rostros se ha popularizado la implementación de
+    \textit{CNN} para la extracción de las características únicas que identifican a un individuo.
+    Esta técnica de \textit{deep learning} se ve afectada directamente por las decisiones
+    arbitrarias del programador al realizar el diseño de esta, por lo que hay una gran variación
+    de resultados (incluso con las mismas arquitecturas) en diferentes casos de prueba. En este
+    artículo se propone la idea de aprovechar las diferentes perspectivas que tienen cada uno de
+    los \textit{modelos} para tener una perspectiva más completa.
+
+    Con los resultados y sus reflexiones previamente mencionadas, podemos concluir que en caso de
+    necesitar un modelo que tenga la flexibilidad para la detección de rostros en una gran
+    variedad de contextos es posible utilizar una combinación de redes neuronales previamente
+    entrenadas. Aunque existe la posibilidad de que se seleccione una \textit{CNN} con entrenada
+    con un dataset parecido al contexto que se somete y que puede incluso tener el mejor resultado
+    a comparación de otras redes, también existe la posibilidad de elegir una red neuronal que
+    no es apta para la situación que se presenta. Por lo que al sacrificar tiempo para dedicarlo a
+    la ejecución de los diferentes modelos, podemos combinar las diferentes perspectivas para
+    obtener un resultado más constante.
 
     \section{Futuras Aportaciones}
+    En este artículo se realizaron pequeños pero múltiples experimentos para demostrar que es
+    posible combinar diferentes perspectivas en busca de una visión más amplia. Se obtuvieron
+    resultados positivos, incluso cuando sólo se utilizaron tres arquitecturas - \textit{VGG16},
+    \textit{RESNET50} y \textit{SENET50}. Existe la posibilidad de que se puedan utilizar
+    otras arquitecturas diferentes y encontrar una mayor complementación entre ellas.
+
+    Así mismo, cabe mencionar que se experimentó con una pequeña cantidad de algoritmos de
+    agrupamiento; de los cuales existen una mayor variedad (incluso cuando se trata de
+    agrupamiento de múltiples vistas). En un artículo relacionado, Guerín obtuvo resultados
+    muy altos en \textit{datasets} selectas con el algoritmo de \textit{deep clustering} llamado
+    \textit{Joint Unsupervised Learning of Deep Representations and Image Clusters} \cite{JULE};
+    con el cual se puede expandir esta experimentación.
+
+    Finalmente, se propone experimentar más sobre el comportamiento de estas combinaciones de
+    modelos frente a imágenes nuevas después de haber realizado el agrupamiento inicial. Esto
+    con el objetivo de evaluar a un nivel más profundo las capacidades de autenticación biométrica.
     % Utilizar más modelos como Inception

### 2022-06-09 src/analysis.py

@@ -30,27 +30,51 @@ def main(args):
     df = base_df.melt(id_vars=id_vars, value_vars=val_vars)
     df["cluster alg"] = df["variable"].str.split(' ').str[-1]
     df["multiview"] = df["variable"].str.split(' ').str[0]
+    df["vgg"] = df["variable"].map(lambda x: True if "vgg" in x else False)
+    df["resnet"] = df["variable"].map(lambda x: True if "vgg" in x else False)
+    df["senet"] = df["variable"].map(lambda x: True if "vgg" in x else False)
+    df = df.rename(columns={"value": "NMI", "variable": "Modelos"})
 
     # Remove rows with empty values
-    df.dropna(subset=["value"], inplace=True)
+    df.dropna(subset=["NMI"], inplace=True)
 
     if args.folder is not None:
         df.to_csv(os.path.join(args.folder, "melted_df.csv"))
 
     # Melt to analyse agglomerative vs kmeans
-    ax = sns.boxplot(data=df, x="cluster alg", y="value")
+    ax = sns.boxplot(data=df, x="cluster alg", y="NMI", showfliers=False)
     if args.folder is not None:
         ax.set_xticklabels(ax.get_xticklabels(), rotation=45)
-        ax.figure.savefig(os.path.join(args.folder, "cluster_alg_boxplot.png"))
+        ax.figure.savefig(os.path.join(args.folder, "cluster_comparison.png"))
 
-    # MVC clustering algorithms comparison
-    ax = sns.catplot(kind="box", data=df[df["multiview"] != "MVC"], x="multiview",
-        y="value", col="Dataset", col_wrap=2)
+    # Stop analysing multiview
+    df = df[df["multiview"] != "MVC"]
+
+    # Dataset comparison
+    ax = sns.catplot(kind="box", data=df, x="multiview",
+        y="NMI", col="Dataset", col_wrap=2, showfliers=False)
+    ax.set_axis_labels("Acercamientos Propuestos en esta Investigación")
     if args.folder is not None:
 #        ax.set_xticklabels(ax.get_xticklabels(), rotation=45)
-        ax.fig.savefig(os.path.join(args.folder, "multiview_boxplot.png"))
+        ax.fig.savefig(os.path.join(args.folder, "dataset_comparison.png"))
+
+    # Dataset comparison in celeba dataset
[…]

### 2022-06-15 paper/paper.tex
Make corrections to paper

@@
         \item \textbf{Alineación del rostro}: Como segundo paso en este proceso, se alinea
-            el rostro de acuerdo a coordenadas canónicas. \cite{Wang2021} Se han presentado
-            varias propuestas, de las cuales las \textit{CNN} han obtenido buenos resultados.
+            el rostro de acuerdo a coordenadas canónicas.\cite{Wang2021} Se han presentado
+            varias propuestas que han sido evaluadas en previas investigaciones
+            \cite{Zafeiriou2015}, de las cuales las \textit{CNN} han obtenido buenos resultados.
             Para el propósito de este proyecto, se utilizará la propuesta de Zhang \cite{MTCNN}.
@@
     \subsection{Combinación de Redes Neuronales Convolucionales Previamente Entrenadas}
-    En previas investigaciones diferentes modelos de \textit{deep clustering algorithm}
-    han demostrado un buen desempeño para pequeñas imágenes. Por otro lado, para
-    obtener resultados exitosos en la agrupación de imágenes de mayor complejidad
+    Para obtener resultados exitosos en la agrupación de imágenes de mayor complejidad
     (cómo imágenes de objetos con estructuras complejas) es necesario la utilización
-    de \textit{CNN}s previamente entrenadas para la extracción de características muy específicas.
+    de \textit{CNN}s previamente entrenadas para la extracción de características muy específicas,
+    junto con algoritmos de \textit{deep clustering}. \cite{DCCS}\cite{JULE}\cite{Agarap2020}
 
-    Existen una variedad de estos modelos, los cuales tienen un mismo objetivo pero aportan una
-    perspectiva diferente gracias a variaciones dentro de las arquitecturas, funciones de
-    activación y/ó base de datos utilizada para el entrenamiento. Para casos específicos un modelo
-    puede tener mejor desempeño que otro en la obtención de características definitivas, pero en
-    otro contexto puede tener un desempeño inferior. Guérin y coautores en la investigación
+    Existen una variedad de estos modelos \textit{CNN}, los cuales tienen un mismo objetivo pero
+    aportan una perspectiva diferente gracias a variaciones dentro de las arquitecturas, funciones
+    de activación y/ó base de datos utilizada para el entrenamiento. Para casos específicos un
+    modelo puede tener mejor desempeño que otro en la obtención de características definitivas,
+    pero en otro contexto puede tener un desempeño inferior. Guérin y coautores en la investigación
     \textit{'Combining pretrained CNN feature extractors to enhance clustering of complex natural images'}
@@
     Model'} la importancia de tomar múltiples perspectivas sobre una misma imágen al realizar el
-    reconocimiento de rostros. Este artículo menciona un fenómeno dentro de la investigación para
-    el desarrollo de modelos de reconocimiento: siempre se utiliza la parte interna del rostro
-    para el entrenamiento de los modelos. Lo cual no se apega completamente a cómo los humanos
-    procesamos un nuevo rostro. Cuando es difícil determinar la comparación entre individuos,
-    incrementamos nuestro enfoque en características específicas de la cara para discernir entre los
-    dos rostros diferentes. \cite{Young1987} \cite{Andrews2010} Por lo que Song propone un modelo
-    de \textit{CNN} que utiliza diferentes perspectivas enfocadas en partes estratégicas del rostro
-    para obtener una representación mejorada. La cual obtuvo una mejora en los resultados de
-    alrededor del 5\%. \cite{IECNN}
+    reconocimiento de rostros.\cite{IECNN} Este artículo menciona un fenómeno dentro de la
+    investigación para el desarrollo de modelos de reconocimiento: siempre se utiliza la parte
+    interna del rostro para el entrenamiento de los modelos. Lo cual no se apega completamente
+    a cómo los humanos procesamos un nuevo rostro. Cuando es difícil determinar la comparación
+    entre individuos, incrementamos nuestro enfoque en características específicas de la cara
+    para discernir entre los dos rostros diferentes.\cite{Young1987}\cite{Andrews2010}
+    Por lo que Song propone un modelo de \textit{CNN} que utiliza diferentes perspectivas
+    enfocadas en partes estratégicas del rostro para obtener una representación mejorada.
+    La cual obtuvo una mejora en los resultados de alrededor del 5\%.\cite{IECNN}
 
@@
     % Diferentes situaciones afectan la fiabilidad de los modelos cnn
-    Reiterando la problemática con la utilización de \textit{CNN} previamente mencionada
+    Reiterando la problemática previamente mencionada sobre la utilización de \textit{CNN},
     la extracción de las características únicas de una cara para el reconocimiento facial
@@
     llevan a obstrucciones en dicha recolección. Por otro lado, las expresiones faciales
-    pueden alterar la representación numérica, incluso cuando es la misma cara. Finalmente,
-    los últimos factores que afectan son relacionados al ambiente, cómo la iluminación
+    pueden alterar la representación numérica, incluso cuando es el rostro del mismo individuo.
+    Finalmente, los últimos factores que afectan son relacionados al ambiente, cómo la iluminación
     y la calidad de la cámara. \cite{Bodini2019}
@@
     El diseño y entrenamiento de modelos lo suficientemente complejos que puedan desempeñarse
-    correctamente en cualquier tipo de contexto requiere de una gran cantidad de recursos de
+    correctamente en cualquier tipo de contexto requieren de una gran cantidad de recursos de
     \textit{hardware} y de una base de datos que incluya varias representaciones por cada uno
@@
     \textit{Keras-VGGFace}, la cual contiene modelos previamente entrenados con las arquitecturas
-    \textit{VGG16}, \textit{RESNET50}, \textit{SENET50}. Aunque hay más modelos públicos, se
-    decidió realizar las pruebas con estos tres modelos.
+    \textit{VGG16}, \textit{RESNET50}, \textit{SENET50}. Aunque hay más modelos públicos
+    \cite{Inceptionv3}\cite{Facenet}, se decidió realizar las pruebas con estos tres modelos.
 
@@
     Ya que se espera que entre más modelos utilizados la complejidad de tiempo crezca
-    exponencialmente, se utilizará el algoritmo de reducción de dimensiones
-    \textit{Principal Component Analysis (PCA)} para reducir el tiempo de procesamiento.
+    exponencialmente, se evaluará el desempeño del algoritmo de reducción de dimensiones
+    \textit{Principal Component Analysis (PCA)} para reducir el tiempo de procesamiento sin
+    que exista un impacto en la precisión del modelo.
 
@@
     la pequeña posibilidad de que algunos sí llegan a este último (cómo por ejemplo: el algoritmo
-    de \textit{k-means}. Ya que llegar a una solución óptima global es un poco aleatoria por la
+    de \textit{k-means}). Ya que llegar a una solución óptima global es un poco aleatoria por la
     dependencia de la inicialización y distribución de las diferentes entradas, escoger un
@@
     solucionar este problema, diferentes investigadores introdujeron el concepto de métodos de
-    conjuntos para agrupamientos (\textit{Cluster Ensembles - CE} en inglés), ó también conocidos
-    como métodos de consenso de agrupamiento (\textit{Consensus Clustering} en inglés). Los
-    algoritmos de \textit{CE} combinan los diferentes resultados de agrupamiento para generar un
-    agrupamiento final, sin necesitar acceso a los algoritmos o registros de información.
+    conjuntos para agrupamientos (\textit{Cluster Ensembles - CE} por sus siglas en inglés),
+    ó también conocidos como métodos de consenso de agrupamiento (\textit{Consensus Clustering}).
+    Los algoritmos de \textit{CE} combinan los diferentes resultados de agrupamiento para generar
+    un agrupamiento final, sin necesitar acceso a los algoritmos o registros de información.
     \cite{Golalipour2021}
@@
     particionar objetos de acuerdo a diferente criteria relacionada con estas conecciones de sus
-    diferentes vistas, ajustando algoritmos comunes y conocidos (cómo k-means) para un enfoque de
-    mayor complejidad. \cite{Yang2018}
+    diferentes vistas, ajustando algoritmos comunes y conocidos (cómo \textit{k-means}) para un
+    enfoque de mayor complejidad. \cite{Yang2018}
 
@@
     % NMI
-    Para evaluar el desempeño de este modelo de combinación se dividirá en dos etapas dicha
-    evaluación:
-    \begin{enumerate}
-        \item Se dará la tarea de agrupar las imágenes de un número conocido y variable de
-            personas. La composición de estos grupos será evaluada con la métrica
-            \textit{Normalized Mutual Info (NMI)} \cite{NMI}. Es importante esta puntuación porque
-            al evaluar la facilidad para el algoritmo de determinar los grupos de acuerdo a las
-            diferentes representaciones significa que estas se encuentran separadas a comparación
-            de representaciones de otros rostros y también se encuentran cercanas a las
-            representaciones de un mismo individuo por lo que se cumple nuestra hipótesis de una
-            representación más completa de las características únicas del rostro.
+%    Para evaluar el desempeño de este modelo de combinación se dividirá en dos etapas dicha
+%    evaluación:
+%    \begin{enumerate}
+%        \item Se dará la tarea de agrupar las imágenes de un número conocido y variable de
+%            personas. La composición de estos grupos será evaluada con la métrica
+%            \textit{Normalized Mutual Info (NMI)} \cite{NMI}. Es importante esta puntuación porque
+%            al evaluar la facilidad para el algoritmo de determinar los grupos de acuerdo a las
+%            diferentes representaciones significa que estas se encuentran separadas de las
+%            representaciones de rostros de otros individuos y también se encuentran cercanas a las
+%            representaciones de un mismo individuo por lo que se cumple nuestra hipótesis de una
+%            representación más completa de las características únicas del rostro.
 %        \item De un mapeo previamente realizado de un número conocido de personas, se agregarán
@@
 %            ya que es una métrica importante en los sistemas de seguridad biométricos.
-        \item La diferencia de tiempo para realizar el agrupamiento entre cada uno de los
-            acercamientos.
-    \end{enumerate}
+%        \item La diferencia de tiempo para realizar el agrupamiento entre cada uno de los
+%            acercamientos.
+%    \end{enumerate}
+    Para evaluar el desempeño de este modelo de combinación, se dará la tarea de se dará la
+    tarea de agrupar las imágenes de un número conocido y variable de personas. La composición
+    de estos grupos será evaluada con la métrica \textit{Normalized Mutual Info (NMI)}
+    \cite{NMI}. Es importante esta puntuación porque al evaluar la facilidad del algoritmo para
+    determinar los grupos de acuerdo a las diferentes representaciones significa que estas se
+    encuentran separadas de las representaciones de rostros de otros individuos y también se
+    encuentran cercanas a las representaciones de un mismo individuo; por lo que se cumple
+    nuestra hipótesis de una representación más completa de las características únicas del
+    rostro.
 
@@
     Es importante que estas evaluaciones sean hechas con la mayor cantidad posible de imágenes que
-    representen los diferentes contextos que afectan a este tipo de autenticación biométrico. Por
+    representen los diferentes contextos que afectan a este tipo de autenticación biométrica. Por
     lo que se decidió utilizar cuatro diferentes \textit{datasets} públicas:
@@
         \item \textbf{Yale Face Dataset}: Esta base de datos pública es una de las más comunes y
-            utilizadas para investigación y validación de modelos de detección y reconocimiento de
-            datos. Esta consiste de un total de 165 imágenes de 15 individuos. Este dataset se
+            utilizadas para investigación, validación de modelos de detección y reconocimiento de
+            rostros. Esta consiste de un total de 165 imágenes de 15 individuos con diferentes
+            ángulos de iluminación, posición de rostro y utilización de lentes. Este dataset se
             utilizó para realizar pruebas sencillas durante el desarrollo del modelo propuesto.
@@
         \item \textbf{CelebA Dataset}\cite{CELEBA}: Consiste en 10,177 individuos con un total de
-            202,599 imágenes de rostros. Se recomienda este dataset porque tiene al menos 2 o más
+            202,599 imágenes de rostros. Se recomienda este dataset porque tiene al menos dos o más
             imágenes por cada una de las personas; lo cual es excelente para probar que las
@@
         \item \textbf{Masked Labeled Faces in the Wild (MLFW)}\cite{MLFW}: Consiste en modificar el
-            \textit{dataset LFW}, agregando una imagen de un cubrebocas para cada imágen. Por lo
+            \textit{dataset LFW}, agregando una imagen de un cubrebocas para cada rostro. Por lo
             que se buscará aprovechar este dataset para probar la consistencia del modelo frente
-            a situaciones que cubran la parte inferior del rostro.
+            a situaciones inesperadas, cómo lo es una limitación visual para la parte inferior del
+            rostro.
     \end{itemize}
@@
     Al analizar los grandes tamaños de cada \textit{dataset}, se observó que no es viable realizar
-    análisis sobre todas las imágenes de cada uno. Esto es porque buscamos comprobar nuestra
-    hipótesis sobre que la utilización de diferentes modelos \textit{CNN} es capaz de construir una
-    representación más completa de una imágen. En otras palabras, buscamos que las representaciones
-    de cada rostros sean sencillas de identificar y agrupar. No buscamos determinar si es posible
-    agrupar un grupo de imágenes tan grande. Para solucionar el problema que ocasiona utilizar
+    análisis sobre todas las imágenes de cada uno en un mismo análisis por limitaciones de memoria.
+    En esta investigación buscamos comprobar nuestra hipótesis sobre la utilización de diferentes
+    modelos \textit{CNN} es capaz de construir una representación más completa de un individuo.
+    En otras palabras, buscamos que las representaciones de cada rostros sean sencillas de
+    identificar y agrupar; no buscamos determinar si es posible agrupar una base de datos de
+    imágenes tan extenso. Para solucionar este problema que ocasiona utilizar
     tanta memoria, optamos por realizar múltiples pruebas de al menos 50 individuos por
-    \textit{dataset} (con la excepción del \textit{Yale dataset} porque cuenta con 15 individuos.
+    \textit{dataset} (con la excepción del \textit{Yale dataset} porque cuenta con 15 individuos).
 
@@
             encuentra una representación general de un rostro (el \textit{centroide}) es más
-            sencillo encontrar representación cercanas a esta representación.
+            sencillo encontrar representaciones cercanas a esta representación general de un
+            individuo.
         \item \textbf{\textit{agglomerative}}: Como segunda opción se experimentó con
@@
 
-    La figura 3 nos ayuda a visualizar la variación de los resultados preliminar
-    es que se obtuvieron para resolver el primer objetivo. Con esta información podemos hacer
+    La figura 3 nos ayuda a visualizar la variación de los resultados preliminares que se
+    obtuvieron para resolver el primer objetivo. Con esta información podemos hacer
     las siguientes reflexiones:
@@
             \textit{agglomerative}. Por lo que se decidió optar por utilizar el algoritmo de
-            \textit{k-means}, ya que este almacena un los \textit{centroides} que se utilizarían
+            \textit{k-means}, ya que este almacena los \textit{centroides} que se utilizarían
             en el modelo para determinar si una nueva imagen es parte del grupo de representaciones
             del mismo rostro.
-        \item Finalmente utilizar un reductor de dimensionalidad, \textit{PCA} en este caso, no
+        \item Finalmente utilizar un reductor de dimensionalidad, \textit{PCA}, no
             altera la precisión al agrupar las imágenes. Por lo tanto, se utilizará este reductor
@@
             los tipos de acercamiento dejaron mucho que desear. Aunque en la
-            figura 6, en la cual
-            se hace una comparación de los resultados a cuando se utiliza la arquitectura 
-            \textit{VGG16}, podemos ver que se mantiene el nivel de precisión de este modelo. Al
-            tener un puntaje promedio de 0.82 de forma individual, el modelo \textit{VGG16}
-            proporciona las características más definitivas de los rostros en este dataset. En
-            contraste, las otras dos arquitecturas - \textit{RESNET} y \textit{SENET} - no
-            tienen una perspectiva lo suficientemente clara para determinar con precisión los
-            grupos. Al utilizar el algoritmo de concatenación, las características de la mejor
-            red neuronal son compartidas para que se obtenga un mejor resultado.
+            figura 6, en la cual se hace una comparación de los resultados cuando se utiliza
+            la arquitectura \textit{VGG16} en combinación con otras, podemos ver que se mantiene
+            el nivel de precisión de este modelo. Al tener un puntaje promedio de 0.82 de forma
+            individual, el modelo \textit{VGG16} proporciona las características más definitivas de
+            los rostros en este dataset. En contraste, las otras dos arquitecturas -
+            \textit{RESNET} y \textit{SENET} - no tienen una perspectiva lo suficientemente clara
+            para determinar con precisión los grupos. Al utilizar el algoritmo de concatenación,
+            las características de la mejor red neuronal son compartidas para que se obtenga un
+            mejor resultado.
             \begin{figure}[ht]
@@
     artículo se propone la idea de aprovechar las diferentes perspectivas que tienen cada uno de
-    los \textit{modelos} para tener una perspectiva más completa.
+    los modelos \textit{CNN} para tener una perspectiva más completa.
 
@@
     variedad de contextos es posible utilizar una combinación de redes neuronales previamente
-    entrenadas. Aunque existe la posibilidad de que se seleccione una \textit{CNN} con entrenada
+    entrenadas. Aunque existe la posibilidad de que se seleccione una \textit{CNN} entrenada
     con un dataset parecido al contexto que se somete y que puede incluso tener el mejor resultado
@@
     agrupamiento de múltiples vistas). En un artículo relacionado, Guerín obtuvo resultados
-    muy altos en \textit{datasets} selectas con el algoritmo de \textit{deep clustering} llamado
+    muy altos en \textit{datasets} selectos con el algoritmo de \textit{deep clustering} llamado
     \textit{Joint Unsupervised Learning of Deep Representations and Image Clusters} \cite{JULE};
